# 程序员代码面试指南

## 01 Stack and Queue

### 1. 设计一个有 getMin 功能的栈

### 2. 由两个栈组成的队列

### *3. 仅用一个递归函数和栈操作逆序一个栈

借助系统调用栈，其实是两个栈

- 使用两个递归函数实现这个过程：
  - 递归地获取并删除栈地元素
  - 递归第获取栈底元素并插入

### 4. 猫狗队列

设计一个混合队列，队列中同时包含两种不同的对象，要求不同对象可以分开处理，也可一起处理

- 构造新的类来封装 cat 和 dog 类，增加一个 count 状态

### *5. 用一个栈实现另一个栈的排序

- 将排序栈记为 stack，辅助栈记为 help
- 观察题目的要求，要实现题目给定的顺序则 help 中元素的顺序为从top 到 buttom 依次减小，也就是 stack.top 应该小于 help.top
  - 因此弹出 stack 的 top 记为 cur， 如果 cur 小于 help 的 top，则满足
  - 如果大于，则将 help 的元素依次压入 stack，直到 cur 小于 help 的 top 为止，此时装入 cur
  - 一个元素就绪
- 直到 stack 空为止

### *6. 用栈来解决汉诺塔问题

### *7. 生成窗口最大值数组

双端队列

### *8. 构造数组的 MaxTree

最大堆结构

### *9. 求最大子矩阵的大小

### *10. 最大值减去最小值小于或等于 num 的子数组的数量

## 02 List

### 11. 打印两个有序链表的公共部分

### 12. 在单链表和双链表中删除倒数第Ｋ个节点

- 注意链表节点的删除操作要进行讨论
- 区别在于双链表多个指针需要重连

### 13. 删除链表的中间节点和 a/b 处的节点

- 难点在于分析这个节点的位置

### 14. 反转单向和双向链表

### 15. 反转部分单向链表

- 可能出现换头的问题

### 16. 环形单链表的约瑟夫环问题

- 模拟解法和数学分析法

### 17. 判断一个链表是否为回文结构

- 利用辅助栈做模式识别即可，注意中间节点的处理

### *18. 将单向链表按某值划分为左边小、中间相等、右边大的形式

- quickSort：partition，切分操作
- 先遍历链表获得长度哈
- 注意最后链表重连的过程

### 19. 复制含有随机指针节点的链表

- 拆链法

### 20. 两个单链表生成相加链表

- 将链表中的数据压如逆序栈
- 同步弹出逆序栈构造新链表即可

### 21. 两个单链表相交的问题

- 快慢指针法

### 22. 将单个链表的每 K 个节点之间逆序

- 使用辅助栈

### 23. 删除无序单链表中值重复出现的节点

- 利用 hash map 进行统计，如果查找命中则删除当前节点
- 选择排序
  - 针对当前节点，删除之后的所有重复节点

### 24. 在单链表中删除指定值的节点

- 使用辅助容器收集其他节点并重构链表

### 25. 将 BST 转换为双向链表

- 队列收集中序遍历结果
- 重构deque

### 26. 单链表的选择排序

- 找到最小值后设置其为新的 newHead
- 每次找到最小值后删除该节点，然后插入 newhead 之后

### 27. 一种怪异的节点删除方式

- 如何删除尾节点？

### 28. 向有序的环形单链表中插入新节点

### 29. 合并两个有序的单链表

- 不需要辅助容器，直接相互插入即可

### 30. 按照左右半区的方式重新组合单链表

- 链表拆分问题

## 03 Tree

### *31. 分别用递归和迭代的方式实现二叉树的 preorder，inorder，postorder 遍历

### 32. 打印二叉树的边界节点

### 33. 如何较为直观地打印二叉树

### 34. 二叉树的序列化和反序列化

### 35. 二叉树的 Morris 遍历

### 36. 在二叉树中找到累加和为指定值的最长路径的长度

### 37. 找到二叉树中的最大搜索二叉子树

### 38. 找到二叉树中符合搜索二叉树条件的最大拓扑结构

### 39. 二叉树的按层打印与 ZigZag 打印

### 40. 调整 BST 中两个错误的节点

### 41. 判断 t1 树是否包含 t2 树全部的拓扑结构

### 42. 判断 t1 树中是否有与 t2 树拓扑结构完全相同的子树

### 43. 判断二叉树是否为 BST

### 44. 根据后续数组重建 BST

### 45. 判断一颗二叉树是否为 BST 和完全二叉树

### 46. 通过有序数组生成 BST

### 47. 在二叉树中找到一个节点的后继节点

### 48. 在二叉树中找到两个节点的最近公共祖先

### 49. Tarjan 算法与并查集解决二叉树节点间最近公共祖先的批量查询问题

### 50. 二叉树节点间的最大距离问题

### 51. 重构二叉树

### 52. 重构二叉树 2

### 53. 统计和生成所有不同的二叉树

### 54. 统计完全二叉树的节点数

## 04 递归与 DP

### 55. 斐波那契系列问题的递归与 DP

### 56. 矩阵的而最小路径和

### 57. 换钱的最少货币数

### 58. 最长递增子序列

### 59. 汉诺塔问题

### 60. 最长公共子序列问题

### 61. 最长公共子串问题

### 62. 最小编辑代价

### 63. 字符串交错组成

### 64. 龙与地下城游戏问题

### 65. 数字字符串转换为字母组合的种数

### 66. 表达式得到的期望结果的组成种数

### 67. 排成一条线的纸牌博弈问题

### 68. 跳跃游戏

### 69. 数组中的最长连续序列

### 70. N 皇后问题

## 05 String

### 71. 判断两个字符串是否互为变形词

### 72. 字符串中数字子串的求和

### 73. 去掉字符串中连续出现 k 个 0 的子串

### 74. 判断两个字符串是否互为旋转词

### 75. 将整数字符串转成整数值

### 76. 替换字符串中连续出现的指定字符串

### 77. 字符串的统计字符串

### 78. 判断字符数组中是否所有的字符都只出现过一次

### 79. 在有序但含有空的数组中查找字符串

### 80. 字符串的调整与替换

### 81. 翻转字符串

### 82. 数组中两个字符串的最小距离

### 83. 添加最少字符使得字符串整体都是回文字符串

### 84. 括号字符串的有效性和最长有效长度

### 85. 公式字符串求值

### 86. 0 左边必有 1 的二进制字符串的数量

### 87. 拼接所有字符串产生字典顺序最小的大写字符串

### 88. 找到字符串的最长无重复字符子串

### 89. 找到被指的新类型字符

### 90. 最小包含子串的长度

### 91. 回文最少分割数

### 92. 字符串匹配问题

### 93. trie 的实现

## 06 大数据和空间限制

### 94. 布隆过滤器

### 95. 只用 2GB 内存在 20 亿个整数中找到出现次数最多的数

### 96. 40 亿个非负整数中找到没出现的数

### 97. 找到 100 亿个 URL 中重复的 URL 以及搜索词汇的 top K 问题

### 98. 40 亿个非负整数中找到出现两次的数和所有数的中位数

### 99. 一致性哈希算法的基本原理

## 07 位运算

### 100. 不用额外变量交换两个整数的值

### 101. 不用任何比较判断找出两个数中较大的数

### 102. 只用位运算不用算术运算实现整数的加减乘除

### 103. 整数的二进制表达中有多少个 1

### 104. 在其他数都出现偶数次的数组中找到出现奇数次的数

### 105. 在其他数都出现 k 次的数组中找到出现 1 次的数

## 08 数组和矩阵

### 106. 转圈打印矩阵

### 107. 将正方形矩阵顺时针旋转 90 度

### 109. 之字形打印矩阵

### 110. 找到无序数组中最小的 k 个数

### 111. 需要排序的最短子数组的长度

### 112. 在数组中找到出现次数大于 N/K 的数

### 113. 在行列都排好序的矩阵中找数

### 114. 最长的可整合子数组的长度

### 115. 不重复打印排序数组中相加和为给定值的所有二元组和三元组

### 116. 未排序正数数组中累加和为给定值的最长子数组的长度

### 117. 未排序的数组中累加和为给定值的最长子数组系列问题

### 118. 未排序正数数组中累加和小于或等于给定值的最长子数组的长度

### 119. 计算数组的小和

### 120. 自然数数组的排序

### 121. 奇数下标都是奇数或者偶数下标都是偶数

### 122. 子数组的最大累加和问题

### 123. 子矩阵的最大累加和问题

### 124. 在数组中找到一个局部最小的位置

### 125. 数组中子数组的最大累乘积、

### 126. 打印 N 个数组整体最大的 top K

### 127. 边界都是 1 的最大正方形大小

### 128. 不包含本位置值的累乘数组

### 129. 数组的切分调整

### 130. 求最短通路值

### 131. 数组中未出现的最小正整数

### 132. 数组排序之后相邻数的最大差值

## 09 Others

### 133. 从 5 随机到 7 随机及其扩展

### 134. 一行代码求两个数的最大公约数

### 135. 有关阶乘的两个问题

### 136. 判断一个点是否在矩阵内

### 137. 判断一个点是否在三角形内

### 138. 折纸问题

### 139. 蓄水池算法

### 140. 设计有 setAll 功能的哈希表

### 141. 最大的 leftmax 和 rightmax 之差的绝对值

### 142. 设计可以变更的缓存结构

### 143. 设计 randompool 结构

### 144. 调整 0 到 x 区间上数的出现概率

### 145. 路径数组变为统计数组

### 146. 正数数组的最小不可组成和

### 147. 一种字符串和数字的对应关系

### 148. 1 到 n 中 1 的出现次数

### 149. 从 N 个数中等概率打印 M 个数

### 150. 判断一个数是否为回文数

### 151. 在有序旋转数组中找到最小值

### 152. 在有序旋转数组中找到一个数

### 153. 数字的英文表达和中文表达

### 154. 分糖果问题

### 155. 一种消息接受并打印的结构设计

### 156. 设计一个没有扩容负担的堆结构

### 157. 随时找到数据流的中位数

### 158. 在两个长度相等的排序数组中找到上中位数

### 159. 在两个排序数组中找到第 K 小的数

### 160. 两个有序数组间相加和的 top K 问题

### 161. 出现次数的 top K 问题

### 162. Manacher 算法

### 163. KMP 算法

### 164. 丢棋子问题

### 165. 画匠问题

### 166. 邮局选址问题



